# Как вовлечь всех сотрудников ИТ-компании в обучение новичков и друг друга

Анна Тарасенко,
7bits

https://knowledgeconf.ru/2019/abstracts/4655

Задачи компании-аутсорсера:
* операционная деятельность
* поиск новых проектов
* найм

Доклад будет про найм.
В компании пробовали нанимать людей с рынка (как все).
Столкнулись с проблемой, что у специалистов с рынка недостаточный уровень знаний, а денег хотят много.
Например, нет знаний даже базовых алгоритмов.
Еще все хотят работать из дома.
Решили, что нет смысла ждать своего человека -> надо растить своих специалистов.

## План А

Обучение студентов в институте. Не сработало.
Студенты прогуливали занятия, большой спрос на студентов.

## План Б

Практика на лето для студентов. Не сработало.
Студентов взяли в штат на время.
Задачи сложно подобрать, старшие специалисты не сильно занимаются студентами.

## План В

Стажировка, делают свой проект или стартап внутри.
Сработало, но отказались от идей самих студентов и перестали делить разработчиков на фронтенд и бэкенд.

Инсайт в процессе: школьники не понимают, что такое IT.
Поэтому сделали конференции, где рассказывют об этом школьникам.
И стали звать туда родителей.
